Mateo capítulo 6. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Mateo capítulo 6. Mirad que no hagáis
vuestra justicia delante de los hombres, para ser vistos de ellos. De otra manera no tendréis
merced de vuestro padre que está en los cielos. Cuando pues haces limosna no hagas tocar trompeta
delante de ti, como hacen los hipócritas en las sinagogas y en las plazas, para ser estimados de
los hombres. De cierto os digo que ya tienen su recompensa. Mas cuando tú haces limosna no sepa
tu izquierda lo que hace tu derecha, para que sea tu limosna en secreto, y tu padre que ve en secreto,
él te recompensará en público. Y cuando oras no seas como los hipócritas, porque ellos aman
el orar en las sinagogas y en los cantones de las calles en pie, para ser vistos de los hombres.
De cierto os digo que ya tienen su pago. Mas tú cuando oras, entrate en tu cámara y cerrada tu puerta,
ora a tu padre que está en secreto, y tu padre que ve en secreto, te recompensará en público.
Y orando no seas prolijos como los gentiles que piensan que por su parlería serán oídos. No os hagáis
semejantes a ellos, porque vuestro padre sabe de qué cosas tenéis necesidad antes que vosotros
le pidáis. Vosotros pues oraréis así. Padre nuestro que estás en los cielos, santificado
sea tu nombre, venga tu reino, sea hecha tu voluntad, como en el cielo así también en la
tierra. Danos hoy nuestro pan cotidiano, y perdónanos nuestras deudas, como también nosotros
perdonamos a nuestros deudores. Y no nos metas en tentación, mas líbranos del mal, porque tuyo es
el reino, el poder y la gloria, por todos los siglos. Amén. Porque si perdonares a los hombres
sus ofensas, os perdonará también a vosotros, vuestro padre celestial. Mas si no perdonares a
los hombres sus ofensas, tampoco vuestro padre os perdonará vuestras ofensas. Y cuando ayunáis,
no seáis como los hipócritas, austeros, porque ellos demudan sus rostros para parecer a los
hombres que ayunan. De cierto os digo, que ya tienen su pago. Mas tú cuando ayunas, unje tu cabeza
y lava tu rostro, para no parecer a los hombres que ayunas, sino a tu padre que está en secreto, y tu
padre que ve en secreto, te recompensará en público. No os hagáis tesoros en la tierra, donde la polilla
y el orín corrompe, y donde ladrones minan y hurtan. Mas hacéos tesoros en el cielo, donde ni polilla
ni orín corrompe, y donde ladrones no minan ni hurtan, porque donde estuviere tu tesoro, allí
estará vuestro corazón. La lámpara del cuerpo es el ojo, así que si tu ojo fuere sincero, todo tu
cuerpo será luminoso. Mas si tu ojo fuere malo, todo tu cuerpo será tenebroso. Así que, si la lumbre
que en ti hay son tinieblas, ¿cuántas serán las mismas tinieblas? Ninguno puede servir a dos señores,
porque o aborrecerá al uno y amará al otro, o se llegará al uno y menospreciará al otro. No podéis
servir a Dios y a Mamón. Por tanto, os digo, no os congojeis por vuestra vida, que habéis de comer
o que habéis de beber, ni por vuestro cuerpo, que habéis de vestir. ¿No es la vida más que el alimento,
y el cuerpo que el vestido? Mirad las aves del cielo, que no siembran ni ciegan ni allegan en
folies. ¿Y vuestro Padre Celestial las alimenta? ¿No sois vosotros mucho mejores que ellas? ¿Más
quién de vosotros podrá congojándose añadir a su estatura un codo? ¿Y por el vestido? ¿Por qué
os congojáis? Reparad los lirios del campo, cómo crecen, no trabajan ni hilan. Mas os digo que ni
un salomón con toda su gloria fue vestido así como uno de ellos. Y si la hierba del campo que
hoy es y mañana es echada en el horno, Dios la viste así. ¿No hará mucho más a vosotros,
hombres de poca fe? No os congojeis pues diciendo qué comeremos o qué beberemos o con qué nos
cubriremos. Porque los gentiles buscan todas estas cosas. Que vuestro Padre Celestial sabe
que de todas estas cosas habéis menester. Mas buscad primeramente el reino de Dios y su justicia,
y todas estas cosas os serán añadidas. Así que no os congojeis por el día de mañana. Que el
día de mañana traerá su fatiga. Basta al día su afán.
Fin del capítulo 6